كما تعلمنا للتو،
لن يتم التجهيز المسبق
للطلبات التي يبدو تمامًا أنها مشتقة من
نموذج.
ولا يمكنكم قراءة الاستجابة
إذا لم تسمح الدورة
التدريبية بذلك.
ولكن في بعض الأحيان، قد لا تحتاجون إلى
رؤية
الاستجابة
لتدميرها.
تخيلوا أحد البنوك التي لديها
نموذج لنقل الأموال.
فإذا لم تكونوا أشخاصًا جيدين،
فإن كل ما ترغبون به
هو
تحويل الأموال
إلى حسابكم الخاص.
لكن لا تهتمون بشأن
إجابات الخادم.
لذا تقومون بإعداد
موقع ويب يزوّر
طلبًا لنفس عنوان URL
الذي يستخدمه النموذج
وضبط المعلمات حتى يتم تحويل
الأموال إليكم
ويتعذر على المستخدم حتى الملاحظة.
ذلك هو السبب في أن هذا النوع من الهجوم
يسمى تزييف
طلب مواقع مشتركة
أو CSRF.
وبالتأكيد، قد طورت البنوك
آليات
الحماية.
لكن لمعظم الأغراض، يمثل الرمز المميز
CSFR حماية
كافية.
ويُعد الرمز المميز CSFR
حقلًا إضافيًا تم إلحاقه
بنموذج قد تم وضعه
بواسطة الخادم
وتم تخزينه في موقع
الخادم كذلك.
فإذا كان شخص ما
يرسل طلبًا،
يتحقق CSFR من الرمز المميز ذلك
مقابل الذي قام
بتخزينه
ويقوم بتنفيذ الطلبات فقط
في حالة تطابق هذين الرمزين
المميزين.